[Nhân Gian Kinh Hồng Khách]
[Tập 3]
Người đâu,
mang rượu tới đây.
Thánh thượng có nhã hứng thật đấy.
Tỷ tỷ,
sao tỷ lại tới đây?
Biết đệ hết rượu
nên mang rượu đến cho đệ.
Vẫn là tỷ tỷ tốt với ta.
Tỷ tỷ,
ta
kính tỷ một chén.
Đúng là lớn rồi,
biết mượn rượu giải sầu rồi cơ đấy.
Đâu có.
Được.
Tỷ tỷ
cùng đệ uống chén này.
Hôm nay thánh thượng sao vậy?
Trên trời có cảnh đẹp,
bên người có rượu ngon.
Nhưng trông đệ
lại không được vui.
Có tỷ tỷ ở đây với ta,
có gì mà ta không vui chứ?
Từ nhỏ đệ được ta nuôi lớn,
đệ mừng giận buồn vui thế nào,
ta nhìn cái là biết ngay.
Vậy nên dù có chuyện gì
cũng không cần giả bộ trước mặt tỷ tỷ.
Không vui cứ nói thẳng ra.
Tỷ tỷ,
liệu
tỷ có nghĩ rằng
có lẽ ta không có tố chất
làm hoàng đế không?
Sao
tự dưng lại nghĩ vậy?
Năm xưa phụ hoàng còn tại vị,
sự uy nghiêm và quyết đoán của người
có thể khiến tất cả bề tôi
phải cúi đầu xưng thần.
Nhưng dường như...
Dường như ta không làm được điều đó.
Thánh thượng vừa mới lên ngôi,
dĩ nhiên không thể sánh ngang
với phụ hoàng ngay được.
Nhưng tỷ tỷ tin rằng
rồi sẽ có ngày
đệ nhất định có thể
khiến quần thần kính sợ
giống như phụ hoàng thôi.
Nhưng ta hoàn toàn không muốn
họ phải kính sợ ta.
Ta luôn nghĩ rằng
ngôi vị tối cao
đi kèm với trách nhiệm và áp lực nặng nề.
Trên triều đường
chẳng phải nên trên dưới một lòng sao?
Đệ lo rằng
sẽ không thể chế ngự
các lão thần trong triều sao?
Có những chuyện
không phải không thể thương lượng với họ.
Nhưng...
Nhưng đệ lại không thích họ
xưng bá triều đường.
Ba vị lão thần Trương, Vương, Lý
vẫn luôn phò tá phụ hoàng,
quyền lực ăn sâu bén rễ
trong triều đình,
lại là trọng thần được phụ hoàng ủy thác.
Tỷ tỷ hiểu
đệ vừa lên ngôi,
hành sự bất tiện đủ đường.
Nhưng
tỷ tỷ sẽ luôn bên cạnh đệ,
mãi mãi phò tá đệ.
Vẫn là tỷ tỷ tốt với ta.
Nào.
Tỷ tỷ tin đệ,
đệ nhất định có thể chấn hưng triều đường,
làm rạng danh Lưu gia,
tái hiện vinh quang của phụ hoàng.
Được.
Nếu tỷ tỷ đã nói vậy
thì ta nhất định không phụ lòng tin
tỷ tỷ và phụ hoàng dành cho ta đâu.
Nhị ca,
huynh nói xem,
tại sao hai ta lại thành kẻ địch chứ?
Phải.
Nhìn vậy mới thấy
hai người này đúng là rất xứng đôi.
Tỷ tỷ,
ta thực sự rất nhớ hồi chúng ta còn nhỏ.
Lúc đó
mẫu hậu vẫn còn khỏe mạnh,
cả nhà chúng ta
đoàn viên quây quần bên nhau.
Vật đổi sao dời.
Hai ta
cũng nên thực hiện trọng trách trị quốc
mà phụ hoàng giao phó rồi.
- Sao ngài lại ở đây?
- Sao cô lại ở đây?
Sao ta biết sao ta lại ở đây chứ?
Hôm qua cô uống quá chén.
Ta thấy ngài mới giống quá chén đấy.
Cô... cả ngày hôm qua cô
cứ la hét ầm ĩ.
Hôm qua ta say suốt cả ngày cơ à?
Đúng rồi.
Ta
không làm gì xấu mặt chứ?
Cô nói xem?
Ta...
Ai bảo tối đó ngài
lại tặng ta một vò rượu chứ?
Ta...
ta tặng cô vò rượu đó là để tiễn cô.
Ai biết cô lại uống thành ra thế này?
Ta có uống rượu bao giờ đâu,
sao ta biết lúc say ta như thế nào chứ?
Đêm qua vui chứ?
Ngươi là ai?
Say quá mất trí nhớ rồi à?
Quên hết chuyện hôm qua rồi sao?
Hôm qua chúng ta có gặp nhau à?
Đâu chỉ là gặp nhau.
Kể ra thì
cô còn phải cảm ơn ta đấy.
Ta cảm ơn ngươi cái gì?
Ta bảo đệ ấy giữ cô lại trong phủ
đến khi nào chữa khỏi
bệnh nan y cho đệ ấy.
Đệ ấy còn đồng ý
đưa cô đến kinh đô nữa.
Thật à?
Nhị ca,
ta nói thế bao giờ?
Phí Tranh ta làm chứng.
Thật đấy.
Vậy thì được.
Vào đi.
Vị này là Lý thái y.
Hôm nay tới đây
là để thỉnh giáo cô nương
cách chữa khỏi bệnh nan y
cho Tiêu tướng quân.
Không biết cô nương
có thể trổ tài cho bọn ta xem không?
Bây giờ á?
Bây giờ.
Ngay bây giờ.
Phí đại nhân.
Thế nào?
Mạch tượng của tướng quân
trong hư có thực,
ngoài nổi trong chìm,
dường như có một luồng khí ấm
đang lan ra khắp cơ thể.
Gần đây số lần ho của tướng quân
hẳn đã giảm bớt rất nhiều.
Không ngờ ông cũng am hiểu y thuật đấy.
Lão phu hầu cận hoàng gia nhiều năm,
vẫn có chút năng lực bắt mạch đấy.
Nhưng nếu cô nương
muốn chữa khỏi bệnh cho tướng quân,
chỉ châm cứu thôi là chưa đủ,
còn phải điều dưỡng bằng thuốc.
Trong số vô vàn nguyên liệu,
tuyết liên
là vị thuốc khó tìm nhất.
Dĩ nhiên,
tuyết liên là...
[Đúng rồi,]
hình như thuốc của muội
còn thiếu một vị tuyết liên nữa nhỉ?
Nếu không tìm được
thì quá trình trị liệu trước đây
coi như đổ sông đổ bể hết.
Hình như trước đây lúc chữa bệnh cho ai
ta cũng cần đến tuyết liên ấy nhỉ?
Thôi, không nghĩ nữa.
Nhưng vị lão thái y này
có thể kê được phương thuốc giống của ta,
chứng tỏ y thuật của ông cũng cao tay đấy.
Đại nhân,
cách chữa bệnh bốc thuốc của cô nương này
có phong thái của chủ quản thái y
trong cung nhiều năm trước.
Bệnh của tướng quân
có một mình cô nương chữa trị là đủ rồi.
Không biết cô nương học y thuật từ ai vậy?
Ta...
Ta đọc sách y rồi tự học thành tài thôi.
Hậu sinh khả úy,
hậu sinh khả úy.
Cáo từ.
Ít hôm nữa đoàn hòa thân
sẽ tiến vào cổng thành.
Tiêu tướng quân
hãy chuẩn bị sẵn sàng.
Nhị ca yên tâm.
Xe ngựa này lớn vậy sao?
Khí thế thật.
Khí thế quá.
Quý giá thật đấy.
Phải.
[Phủ tướng quân]
[Khương Vãn Ngọc, công chúa Xương Mạc]
Kim Tích.
Này.
Cái gì đây?
Tuy cô là bệnh nhân của ta,
nhưng ta đã coi cô như tỷ muội rồi.
Cái này
là phương thuốc ta tặng cô.
Nếu lần sau còn bị thương nữa,
cô có thể tự bốc thuốc chữa cho mình.
[Ba năm trước Kim Tích không từ mà biệt,]
[sao giờ lại thành
tỳ nữ của công chúa rồi?]
Xin chư vị đại nhân dừng bước,
công chúa đang nghỉ ngơi.
Cô là...
Ta là nữ quan theo công chúa
đến hòa thân lần này.
Tướng quân có thể gọi ta là Kim Tích.
Không ngờ
nữ quan Xương Mạc
lại nhiệt huyết phấn chấn như vậy.
Công chúa sắp hòa thân rồi,
cớ sao lại chểnh mảng như vậy?
Công chúa cành vàng lá ngọc,
đã mệt mỏi suốt cả đường
mới đến được ải Thiên Lang,
muốn ngủ thêm một lát,
hẳn các vị đại nhân cũng
có thể thông cảm cho.
Với lại vừa nãy cũng đã
cắt cử binh sĩ canh gác,
bây giờ chư vị đại nhân
lại muốn làm gì nữa đây?
Hiểu lầm thôi.
Cắt cử binh lính canh gác
cũng để bảo vệ an toàn cho công chúa.
Bọn ta muốn gặp mặt công chúa
cũng là theo phép tắc thông thường.
Xử lý xong các sự vụ liên quan,
chúng ta cũng có thể
nhanh chóng xuất phát về kinh,
công chúa cũng có thể sớm
gặp mặt thánh thượng.
Như vậy
việc hòa thân coi như mỹ mãn.
Thưa nữ quan đại nhân,
cô nói có phải không?
Kim Tích,
cho họ vào đi.
Vâng.
Hòa Thiện công chúa,
phong hiệu rất hay.
Phụ vương ta hi vọng
hai nước Xương Mạc và Tĩnh Lan
gắn bó giao hảo,
không còn chiến tranh
nên mới đặt tên này.
Mời Tiêu tướng quân xem.
Không cần.
Ngọc điệp có thể là thật,
nhưng người thì chưa chắc.
Xin công chúa tháo mạng che mặt ra
để bọn ta chiêm ngưỡng dung nhan.
Điều hai vị đại nhân lo lắng
là hợp tình hợp lý.
Giúp ta tháo mạng che mặt đi.
Vâng.
Phí đại nhân,
theo quy trình hòa thân,
tiếp theo phải làm gì?
Khám người.
Hàn đại y sư,
Hàn đại cô nương,
Hàn đại cô tổ mẫu ơi,
cô giúp ta đi mà.
Ta đến để khám bệnh cho
tướng quân của các ngươi
chứ không phải nha hoàn trong phủ.
Ta chữa bệnh cho hắn, cứu mạng hắn
chưa đủ hay sao
mà còn định sai khiến ta nữa?
Ngài ấy dám...
Ngài ấy... ngài ấy đâu dám chứ.
Ngài ấy không dám sai khiến cô.
Ngài... ngài ấy muốn nhờ cô giúp.
Hắn muốn nhờ ta giúp
thì sao không tự đến mà nhờ ta?
Ngài ấy...
Thì ngài ấy thấy ngài ấy với cô
không thân bằng ta với cô mà.
Người ta là công chúa Xương Mạc,
dân đen như bọn ta làm gì dám
khám người công chúa chứ?
Công chúa với dân đen cái gì?
Hai người đều là nữ tử mà.
Hàn y sư,
cô phải giúp ta đấy.
Không thì ta thực sự
không biết báo cáo kiểu gì nữa.
Thôi được,
coi như giúp ngươi đấy nhé.
Giúp ta, giúp ta.
Dẫn đường đi.
Mời.
Ta đi.
Tướng quân,
Hàn y sư tới rồi.
Đa tạ.
Vậy Tiêu tướng quân
nhớ phải trả ơn ta đấy.
Nhất định.
[Sao lại là cô ấy?]
Lát nữa cô lục soát người cô ta cho kỹ,
xem có mang theo thứ gì không.
Chẳng hạn như châm bạc, đao ngắn
hay các loại thuốc độc gì đấy.
Ta biết rồi.
Tham kiến công chúa.
Vị này là...
Vị này là Hàn y sư,
cũng là người Xương Mạc.
Cô ấy khám người công chúa
cũng không tính là bất kính với công chúa.
Có thể hầu hạ công chúa
là vinh hạnh của ta.
Khám người khó tránh phải cởi bỏ y phục.
Hai người định ngồi đây
nhìn sao?
Ta không nhìn
thì sao biết được
cô có khám xét cẩn thận hay không?
Không tin ta ư?
Vậy ta đi đây.
Hàn y sư...
Chờ đã.
Đường đường là công chúa Xương Mạc,
sao có thể mang theo
thứ gì bất chính được chứ?
Khám người thì không cần đâu.
Có điều vị nữ quan này
thì phải kiểm tra thật kỹ.
Cô dựa vào đâu mà khám người ta?
Nếu cô không cho ta khám,
vậy thì đành để
mấy nam nhân ngoài kia vào khám vậy.
Nếu muốn khám
thì Hàn y sư cứ tự nhiên.
Được,
vậy ta không khách sáo nữa.
Vào hết đi.
Tìm được gì rồi?
Đường đường là công chúa hòa thân,
có thể mang theo thứ gì
không nên mang chứ?
Đừng nói là công chúa,
đến cả nữ quan thân cận của cô ấy
ta cũng đã khám rồi,
không có gì cả.
Ngược lại là mấy người,
lòng dạ tiểu nhân.
Đắc tội rồi,
mong công chúa lượng thứ.
Phí đại nhân cũng chỉ
làm theo lệ thường thôi.
Huống hồ vị y sư này rất có chừng mực,
cũng không tính là đắc tội.
Đệ thấy công chúa hòa thân kia
thế nào?
Man tộc Xương Mạc
có một công chúa như vậy,
ta quả thật không ngờ tới.
Nhưng nữ quan bên cạnh cô ta...
Nữ quan thì sao?
Chúng ta đều là quan lớn của Tĩnh Lan,
công chúa Xương Mạc hiểu biết sâu rộng,
vậy mà nữ quan ấy
cũng không hề hoảng loạn.
Chắc hẳn
là người từng trải.
Còn gì nữa?
Dẫu chỉ là nữ quan
nhưng nữ quan gả theo công chúa
không cần làm việc nặng.
Nhưng cô ta dường như đã xử lý
những vết chai trong lòng bàn tay.
Không ngờ đệ quan sát tỉ mỉ đến vậy.
Xương Mạc nhiều năm nay
thường phái mật thám sang nước ta,
ta giao chiến với bọn chúng nhiều năm,
rất nhiều chuyện
không giống với người làm quan trong triều
ngày ngày nhàn nhã như huynh đâu.
Được.
Vậy
đệ định đối phó với bọn họ thế nào?
Chẳng phải ban nãy nói rồi sao?
Tối nay
huynh uống với công chúa một chén.
Ta á?
Tại sao chứ?
Thân là chủ nhà
mời khách từ phương xa đến dùng bữa cơm
là chuyện quá đỗi bình thường.
Hơn nữa ta vẫn luôn biết
Phí đại nhân
có tửu lượng ngàn chén không say.
Sao ta lại thấy
đệ không nói thật nhỉ?
Rượu vào lời ra.
Ta bày tiệc, huynh tiếp rượu,
cho huynh một cơ hội điều tra mật thám,
liệu mà nắm bắt.
Công chúa,
người lại lười biếng rồi.
Ở đây chỉ có ta với cô,
ta làm bộ cho ai xem chứ?
Cô cũng ngồi xuống nghỉ một lát đi.
Như vậy không hợp quy củ.
Quy củ, quy củ,
cả ngày chỉ biết mỗi quy củ,
phiền phức thật.
Giá mà Lưu Sở cũng giống ta,
cũng là người không câu nệ lễ nghi
thì tốt rồi.
Kim Tích,
cô theo ta nhiều năm như vậy rồi,
sao chưa thấy cô cười bao giờ?
Không có chuyện gì đáng để ta vui cả.
Nhưng nếu ngày mai
có thể khởi hành đến kinh đô,
có lẽ ta sẽ cười đấy.
Ta không muốn đi sớm như vậy đâu,
ta còn chưa chuẩn bị xong.
Được rồi, được rồi,
cô ra ngoài trước đi,
để ta một mình yên tĩnh một lát.
Vâng.
Cô đã giúp ta một việc lớn,
ta mời cô uống trà.
Tuyết lại rơi rồi.
Ngài nói xem vì sao Xương Mạc và Tĩnh Lan
nhất định phải đánh nhau chứ?
Nếu hòa bình
thì đánh nhau làm gì?
Xương Mạc nhiều năm nay
liên tục tấn công Tĩnh Lan ta,
vậy nên bọn ta
mới xây dựng ải Thiên Lang.
Nhưng dù có xây
thì họ vẫn muốn công thành.
Ngài chưa từng sống ở Xương Mạc.
Vùng biên cảnh phía Bắc
phần lớn là hoang mạc,
nếu gặp thiên tai,
người và gia súc đều sẽ chết đói.
Nếu có thể sống sót,
ai lại liều mạng đi đánh trận chứ?
Cô nói
cũng có lý.
Mấy người chinh chiến quanh năm,
làm sao hiểu được nỗi khổ
của dân thường bọn ta chứ.
Hòa bình quý giá biết bao.
Ta muốn biết
cô luôn ở bên cạnh ta
chỉ vì muốn chữa bệnh cho ta thôi sao?
Bởi vì ta là y sư,
phải chứng minh y thuật của mình.
Hơn nữa ngài còn phải
trả tiền khám bệnh cho ta.
Không có lý do nào khác à?
Còn có thể có lý do gì nữa chứ?
Ngài nói xem,
sao trên đời lại có
chuyện kỳ lạ đến vậy?
Bạn tốt nhiều năm không gặp,
đến khi gặp lại thì
cô ấy lại không nhận ra mình.
Đúng vậy.
Sao lại không nhận ra chứ?
Biết đâu là cô ấy sốt cao đến hỏng đầu óc,
hoặc gặp tai nạn đập trúng đầu,
hoặc là mắc phải
chứng mất trí nhớ gì đó.
Vậy
lúc nhỏ cô
có từng mất trí nhớ
vì đập đầu hay gì đó không?
Nhị thúc ta nói hồi mười mấy tuổi
ta từng bị thương ở đầu.
Vậy có phải vì chuyện đó
mà cô đã quên mất
người bạn quan trọng nào không?
Sao có thể chứ?
Ta...
Ngài hỏi nhiều như vậy làm gì?
Không có gì,
chỉ hỏi thôi.
Ngon đến vậy sao?
Ta thử xem nào.
Cô uống được không vậy?
Cũng đâu có ngon lắm.
Ta về nhà trước đây.
Cô không sao chứ?
Không ngờ
cô còn biết chiêu này.
Bổn cô nương còn biết
chiêu tóm tay nữa đấy.
Đúng là một chén đã gục.
Tướng quân.
Cô ta bị sao vậy?
Uống chút nước mà cũng say à?
Cô ấy à?
Cô ấy...
Cô ấy không uống được
dù chỉ một giọt rượu.
Tướng quân,
yến tiệc đã chuẩn bị xong,
Phí đại nhân và công chúa
đều đã ở bên trong.
Được.
Tối nay
nhìn sắc mặt ta mà hành sự.
Rõ.
Có rượu.
Cô...
Nào, nào, nào.
Đừng ngã, đừng ngã.
Chậm thôi.
Nhị ca,
công chúa,
thân là chủ nhà,
ta đến muộn rồi.
Xin cạn chén trước để tỏ lòng.
Mời công chúa.
Chưa tới kinh đô
đã làm phiền Phí đại nhân rồi.
Ta kính đại nhân một chén.
Thân là đặc sứ hòa thân,
đó là vinh hạnh của Phí Tranh ta.
Đường xa đến đều là khách.
Hay là vị nữ quan này
cũng kính Phí đại nhân một chén đi?
Đúng đấy Kim Tích,
cô cũng kính Phí đại nhân một chén đi.
Vâng.
Phí đại nhân,
trước khi kính chén rượu này,
ta vẫn muốn biết
khi nào bọn ta có thể
khởi hành tới kinh đô?
Bổn quan đã nói rất rõ rồi,
tất cả đều phải chờ
ý chỉ của thánh thượng.
Vậy nếu thánh thượng
mãi không hạ chỉ thì sao?
Chẳng lẽ để công chúa chờ mãi sao?
E rằng chỉ có thể như vậy.
Thừa Phong,
ngươi đến đúng lúc lắm.
Ngươi múa kiếm cho mọi người xem
góp vui đi.
Rõ, tướng quân.
Không phải chứ, sao lại đánh nhau rồi?
Sao một nam nhân như ngươi
lại bắt nạt nữ tử yếu đuối chứ?
Thừa Phong.
Có.
Xin lỗi đi.
Rõ.
Nữ quan đại nhân,
là tại hạ
nhất thời trượt chân,
xin thứ lỗi.
Hàn y sư,
Thừa Phong tướng quân đã xin lỗi rồi,
hay là ngồi xuống trước đi.
Báo.
Bà chủ Đường cầu kiến.
Mau mời vào.
Rõ.
Tiêu Trì ca ca.
Sao có rượu mà không gọi ta cùng uống vậy?
Bà chủ Đường,
mời ngồi.
Hôm nay không biết cơn gió nào
đưa bà chủ Đường của chúng ta tới đây vậy?
Sao hả?
Nợ người ta món nợ phong lưu rồi
liền không để ý người ta nữa à?
Bà chủ Đường,
cơm có thể ăn bừa,
lời không thể nói bừa được đâu.
Ta
cũng giống như tất cả nữ tử
trong thành này,
đều muốn gả cho Tiêu Trì ca ca.
Cho nên huynh
đang mắc nợ phong lưu của tất cả bọn ta.
Bà chủ Đường,
để ta giới thiệu đàng hoàng
các vị đang có mặt ở đây cho cô.
Vị này là Hộ bộ thượng thư
Phí Tranh, Phí đại nhân.
Vị này là công chúa Xương Mạc.
Công chúa điện hạ quả là
sắc nước hương trời.
Vị này là Hàn y sư.
Hàn y sư.
Vị này chính là người nổi danh
khắp ải Thiên Lang bọn ta...
Ta tên là Đường Triêu Tuyết.
Tất cả quán trọ ở ải Thiên Lang
đều là của ta.
Nhị ca,
lúc trước ải Thiên Lang gặp nạn đói
đều nhờ có bà chủ Đường.
Không ngờ
bà chủ Đường không chỉ xinh đẹp
mà còn rất lương thiện.
Vậy ta xin mạo muội
kính các vị một chén.
Hàn y sư,
hôm nay cô vẫn nên đừng uống thì hơn.
Thánh chỉ đến!
Hoàng thượng có chỉ,
tất cả quỳ xuống tiếp chỉ.
Thánh thượng có lệnh,
đặc sứ hòa thân Phí Tranh
lập tức dẫn đoàn hòa thân trở về kinh đô,
không được chậm trễ.
Đại tướng quân Tiêu Trì đích thân hộ tống,
cùng nhau trở về.
Khâm thử.
Thần lĩnh chỉ.